# Дополнительные инструменты для голоса - steemul.ru

Автор: [@**liga.avtorov**](https://golos.io/@liga.avtorov)

Рассмотрим портал steemul.ru, который создан и отдан в пользование пользователям Голоса делегатом[@xtar](https://golos.io/@xtar).

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage7.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505213814_8433615_bf580e3526.png)

Для начала переходим по ссылке steemul.ru, попадаем на главную страницу сайта. Здесь мы видим немного вводной информации:

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage4.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209703_4357588_b72ef41129.png)

**Делегаты**

Переходим на следующую вкладку под названием «Делегаты», на ней мы видим топ-100 наших многоуважаемых делегатов.

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage4.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209703_7017874_7fc8836c3c.png)

Нажимаем на имя делегата и переходим на страницу, посвящённую лично ему:

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage4.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209703_7027324_97010ff720.png)

Здесь мы найдём несколько полезных ссылок на страницу делегата на голосе, его делегатский пост и страницы на golosdb.com и golosd.com. Также здесь есть информация о всех пользователях Голоса, проголосовавших за выбранного делегата, и вес их голосов.

**Топ**

Идём далее, следующий пункт меню носит название «Топ», в нём можно найти рейтинги, составленные по различным параметрам.

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage5.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209704_5916983_c854983013.png)

Несколько вкладок покажут вам рейтинги, составленные по разным параметрам. Доступные параметры для сортировки:

1. GP. / Количество силы голоса
2. GOLOS. / Количество токенов GOLOS
3. GBG. / Количество токенов GBG
4. Posts. / Количество постов с учётом комментариев
5. Followers. / Количество подписчиков блога
6. Rep. / Репутация
7. Post. Rewards. / Общее количество выплат за посты
8. Cur. Rewards. / Общее количество кураторских выплат
9. ICO, BTC. / Количество вложенных BTC при проведении ICO

**Калькулятор**

Следующий пункт — это «Калькулятор». В этой вкладке вы найдёте текущие курсы токенов GOLOS и GBG на различных биржах, курс Золота от ЦБ.  
А также калькулятор для нескольких направлений обмена ваших GBG - к примеру, используя его, можно посчитать, какую сумму в рублях вы заработали на Голосе.  
В самой нижней части страницы есть поле для объявлений об обмене внутренней валюты Голоса на фиатные деньги и наоборот.

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage5.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209704_5255826_c64875842c.png)

Фид

Следующая вкладка называется «Фид» и на ней отображаются цены, взятые с нескольких бирж, а также объёмы торгов и цены в рублях.

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage5.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209704_1077769_f55d4b3a26.png)

**Архив**

Следующая вкладка - «Архив», на ней не будем останавливаться, в данный момент она находится на техническом обслуживании.

\*\*СМС \*\*

Сразу переходим далее, в пункт «SMS». Этот раздел будет полезен для делегатов Голоса, так как позволяет им получать уведомления о пропущенных ими блоках и обновлениях программного обеспечения. Также, если делегат по какой-либо причине перестал публиковать цены GOLOS относительно GBG - этот сервис его об этом проинформирует.

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage6.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209705_3523989_d61fc490ab.png)

**Голосования**

Следующая вкладка называется «Голосования». Она содержит в себе сервис на основе блокчейна Голоса, который создан для голосования. На этой странице можно ввести свой никнейм и приватный постинг ключ, после чего у вас появится возможность участвовать в голосованиях и создавать свои собственные.  
Если вы не хотите делиться своими ключами со сторонними сервисами - вы можете голосовать внутри голоса, на этой странице описано, как это сделать.

![](https://imgp.golos.io/0x0/http://storage6.static.itmages.ru/i/17/0912/h_1505209705_8295789_b38d457a70.png)

Перед нами еще три вкладки - они находятся в процессе разработки. Это пункты:

**Стрим**, предназначенный для ведения видеотрансляций.  
**Гаранты**. Здесь, скорее всего, можно будет заключить сделку при участии авторитетного пользователя, выступающего в качестве гаранта выполнения условий.  
**Доска объявлений**. Название говорит само за себя

Надеемся, вскоре эти сервисы станут любимы пользователями и обретут популярность.

